e aqui pra fixar um pouquinho, eu queria trazer aqui um exemplo.
Imagine uma incorporadora de imóveis normalmente
a incorporadora compra um terreno,
constrói e vende, né?
Neste caso, aqui, né? A empresa comprou um terreno.
Mas ela ainda não tem uma decisão clara do que ela vai fazer com com esse terreno.
Aí a pergunta é
pode se adotar?
Neste caso desse terreno como uma propriedade pra investimento,
deveria ser mensurado pelo custo ou pelo valor justo?
Então, olha só às vezes pode dar um pouquinho de polêmica nesse assunto, porque,
em tese, uma incorporadora ela não compra o terreno eh eh pra ficar a de eterno, né?
Lá na sua,
na sua carteira, no seu balanço, né? Ela compra o terreno pra construir e vender.
Então, a rigor, esses terrenos deveriam estar no estoque,
pra ter a construção desse desse imóvel dessa Casa, enfim, pra poder vender.
Isso figuraria no estoque
se eu tenho um terreno que vai ser utilizado pra futura sede, então eu deveria.
Tá com esse terreno não imobilizado.
Por outro lado,
se eu não tenho claramente a identificação do que será feito deste terreno,
então eu poderia valorizar ele,
considerar como uma propriedade pra investimento,
mas aqui precisa tomar muito cuidado porque o modelo
de negócio de uma incorporadora não é comprar terreno,
né?
Ou pelo menos a grande MA é comprar terreno, pra valorizar o capital.
O negócio dela é comprar o terreno,
construir, né. E vender.
Portanto, normalmente esses terrenos, eles ficam no estoque raras,
os momentos em que se utiliza isso como uma propriedade pra investimento
é diferente. Por exemplo, quando você constrói,
coloca pra vender, mas não vende.
E aí alguns desses imóveis,
dessas edificações desses edifícios a empresa tem a intenção de alugar é erro,
classifica como propriedade pra investimento.
Então, a rigor, ele seria permitido,
mas todo cuidado é pouco na hora de avaliar por quê.
A empresa não fica com muito tempo nesses terrenos com esses terrenos?
Eh, com o objetivo de valorização do capital